با این بخش خبری همراه باشی.
رژیم سهیونیستی بیش از صد و بیست و پنج بار آتش‌بس را نقص کرده است.
دفتر طلالرسانی دولتی در نوار غزه اعلام کرد رژیم سهیونیستی از زمان اجرای توافق آتش‌بس تا کنون بیش از صد و بیست و پنج بار آن را نقص کرده است.
بر اساس این اعلام، این حملات منجر به شهادت نود و چهار شهروند و زخمی شدن بیش از سیصد و چهل و چهار نفر دیگر در سر و سر این باری کشده است.
این بیانی می‌افزاگرد رژیم اشغالگر سهیونیستی همچنان به نقض آشکار و نظاممند توافق آتش‌بس ادامه می‌دهد.
نشست علمای برجسته‌ی جهان اسلام با هدف تقویت وحد از امت اسلامی و بررسی چالش‌های پیشه‌روی جهان اسلام در پاکستان برگزار شد.
این همایش که به صورت مشترک از سوی جامه‌اتالکستر اسلام‌آباد و عصبه‌ی حسینی برگزار شد میزبانش‌تامانی از اندیشمندان، اساتید حوزه و دانشگاه و علمای سب‌شناس کشورهای مختلف اسلامی بود.
با هدف تقویت وحدت امت اسلامی و بررسی چالش‌های پیشه‌روی جهان اسلام نشسته علمای برجسته‌ی اهل سنت و شیعه در اسلام‌آباد برگزار شد.
هدف اصلی ما از برگزاری این همایش ایجاد وحدت در صفوف مسلمین برای ریشه‌یابی مشکلاتی است که امروز دامنگیر جهان اسلام است.
در این گردهمایی سخنرانان با اشاره به وضعیت کنونی جهان اسلام بر ضرورت هشیاری در برابر توطئه‌های دشمنان تأکید کردند.
دشمنانی که می‌کوشند با ایجاد تفرقه میان مسلمین چهره‌ی واقعی دین رحمت و صلح را مخدوش سازند.
در حال حاضر ما پیش از هر زمان به وحدت بین امت اسلامی نیازمندیم.
زیرا عالم کفر به ویژه رژیم سهیونیستی به طور واضح به مسلمانان یورش بردهد و تنها راه مقابله با آن اتحاد امت است.
شرکت‌کنندگان ضمن تجلیل از شخصیت جاودانه‌ی امام حسین علیه السلام قیام آشورا را نماد وحدت، بیداری و ایستادگی در برابر ظلم دانستند.
یکی از نکاتی که می‌تواند موجب وحدت امت اسلامی شود شخصیت امام حسین علیه السلام است.
زیرا ایشان به همه‌ی امت آموخت که مسلمان کسی است که در مقابل ظلم سکوت نکند و تسلیم آن نشود.
در بخش دیگری از این نشست بیانیه‌ای نیز منتشر شد که در آن بر همصدایی و همکاری میان مذاهب اسلامی برای مقابله با افراط‌گرایی، اسلام‌هراسی و چالش‌های سیاسی و فرهنگی معاصر تأکید شد.
این همایش جلوه‌ای از همدلی میان پیروان مکتب اهل بید و برادران اهل سنت است. پیامی روشن برای امت اسلامی مبنی بر اینکه وحدت میراث جاودان امام حسین علیه السلام است. مجید حاشمی خبرگزاری صدا و سیما اسلام‌العاد.
رئیس حزب مجلس وحدت مسلمین پاکستان حضور پاکستان در نیروهای بین‌المللی غزه را مغایر آرمان فلسطین دانست.
علامه ناصر عباس جعفری در واکارش به ادعای یک رسانه‌ی سهیانیستی درباره‌ی احتمال مشارکت ارتش پاکستان در نیروی به اصطلاح بین‌المللی تثبیت در غزه نگرانی عمیق و مخالفت قاطع خود را اعلام کرد.
بگفت این طرح در چارچوب سیاست‌های آمریکا برای تثبیت موجودیت اسرائیل طراحی شده و خطرات سیاسی و اخلاقی جدی برای پاکستان به هم راه دارد.
حضور پنجاه و چهار میلیون زائر در حرمین شریفین در ماه گذشته، هیئت امور مسجد الحرام و مسجد النبی اعلام کرد، مجموعه زائران و نمازگذاران حرمین شریفین در ماه ربیعو ثانی به پنجاه و چهار میلیون نفر رسید.
براساس این آمار تعداد نمازگذاران ماه گذشته در مسجد الحرام به هفده میلیون و در مسجد النبی به بیست و یک میلیون نفر رسید.
حضور پنجاه و چهار میلیون زائر در حرمین شریفین در ماه ربیعو ثانی به پنجاه و چهار میلیون نفر رسید.
حضور پنجاه و چهار میلیون نفر در حرمین شریفین در ماه ربیعو ثانی به هفده میلیون نفر بود.
موسیقی
ما را از هم جدا کند، نمی‌پذیریم.
عمل به قانون اساسی و مقابله با دخالت‌های خارجی اولویت ما برای تضمین آینده‌ی اراغ است.
ما اراغی متحد و با حکمیت می‌خواهیم و این خواسته ما از نامزدهای مجلس است.
البته دخالت‌های خارجی در انتخابات اراغ پدیده‌ای تازه نیسته.
در پنج دوره‌ی گذشته هم بازیگران خارجی نقشی‌بنفی و تأثیرگذار ایفا کردند.
و با حضور و پنهان خود در پشت صحنه‌ی سیاست بر رنج مردمی افزودند که همواره در جستجوی ثبات و امنیت بودند.
اکنون پرسش اصلی این است.
چه کسی می‌دان نبرد انتخاباتی را تعیین می‌کند رأی شهروندان اراغی یا تأثیرگذاری خارجی یا هر دو با هم؟
پرسشی که از سال دو هزار و سه در آستانه‌ی هر انتخاباتی در اراغ تکرار می‌شود.
جلال خلیدین خبرگزاری صدا و سیما، بغداد.
انامه‌ی خبرها.
مسجد و مرکز فرهنگی مسلمانان بوسنیایی نروژ افتتاح شد.
این مراسم پس از دهه‌ها انتظار با حضور سیصد شرکت‌کنان در سراسر نروژ در شهر استوانگر برگزار شد.
اقامه‌ی نماز و مولودی خانی از برنامه‌های این مراسم بود.
ابراهیم افندی، امام جماعت مسجد گفت این مسجد به عنوان خانه‌ای دینی و فرهنگی برای جامعه‌ای عمل می‌کند که اعضای آن دهه‌ها بدون سرپناه دینی زندگی کردند.
هماگشت صنعت حلال در فیلیپین برگزار می‌شود.
در این هماگشت، فعالان صنعت حلال جهان برای پیشبرد توسعه‌ی اقتصادی تجارت محصولات حلال گرد هم‌یایند.
این کنفرانس شامل سخنرانی‌ها، میزگردها و جلسات مشترک است که به بررسی تأثیر روبرشت صنعت حلال در بخش‌هایی از جمله قضا، امور مالی، گردشکری و نوآوری می‌پردازد.
فیلیپین در سال‌های اخیر اقدامات گسترده‌ای را برای توسعه‌ی صنعت حلال و جذبه‌گردشکران مسلمان انجام داده است.
این کشور که حدود ده درصد از جمعیت صد و بیست میلیونی آن را مسلمانان تشکیل می‌دهند، در سال دو هزار و بیست و سه نیز موفق به کسب جایزه‌ی مقصد نوظهور مناسب برای مسلمانان شد.
بزرگ‌ترین مسجد اسکاتلند روز گذشته هدف حمله‌ی اسلام‌حراسانه قرار گرفت. در این حمله دیوار نوشته‌هایی با مضمون اسلام‌حراسانه و نژادپرستانه بر روی دیوار مسجد نوشته شده بود.
صبح‌ی رحمت نماینده‌ی مجلس در واکنش به این حادثه گفت، مسجدی که از سال هزار و نهصد و هشتاد و چهار به آن می‌رفتم در معرض نژادپرستی قرار گرفته است. پلیس می‌گوید یک مرد بیست ساله در ارتباس با این حادثه دستگیر شد.
اما در کشور ترکیه مکان‌های تاریخی و مذهبی بسیاری وجود دارد که سالانه هزاران گردشگری داخلی و خارجی از آنها بازدید می‌کنند.
از جمله‌ی مکان‌ها، موزه‌ی تمدن‌های اسلامی استانبول است.
موزه‌ی تمدن‌های اسلامی استانبول، مکانی با وسط چند هزار متر مربع که سالانه ده‌ها هزار نفر از شهروندان این شهر و گردشگران خارجی از آن بازدید می‌کنند.
عثمان عرق از کارشناسان این موزه‌ی اسلامی.
موزه‌ی تمدن‌های اسلامی شهر استانبول شامل حدود هفتصد لطیعه تاریخی.
موزه‌ی تمدن‌های اسلامی از سراسر جهان می‌شود که همگی مربوط به فرهنگ، هنر و تمدن مسلمان‌ها در صداهای مختلف است.
عربته در این موزه یک بخش ویژه مربوط به قطعات مرتبط با مکهٔ مکرمه وجود دارد که بسیار مورد توجه بازدیدکنندگان قرار گرفته.
ابا فتن، ایلا اقسامی، متعلقات صلاح.
علاوه بر اشیا و هدایایی که در صدح‌های پیشین پادشاهان عثمانی و سلجوقی به مسجد الحرام تقدم کرده‌اند، در موزه‌ی تمدن‌های اسلامی، آثاری مربوط به آلمان و دانشمندان مسلمان نیز وجود دارد که درباره‌ی آنها می‌توان گفت.
چندین نسخهٔ خطی از قرآن کریم که هفزد سال پیش توسط آلمان و خطاتان ایرانی، مصری، اراغی و هجازی نگاشته شده‌اند، نمونه‌های نادری از کتاب‌هایی همچون قانون ابو علی‌سینا و ده‌ها نسخهٔ کهن دیگر از دانشمندان جهان اسلام، همچنین چندین وسیلهٔ قدیمی اندازه‌گیری، معماری و طراحی که توسط آلمان، منجمان، معماران و ریاضیدان‌های مسلمان اختراع یا ساخته شده است.
یارادیوی میلادی در شهر استانبول ترکیه افتتاح شد و حالا پس از سه سال فعالیت علاقمندان فراوانی در اقصی نقاط جهان پیدا کرده است.
همچنان شنوندهٔ بخش خبری جهان اسلام شبکه یارادیویی مورد هستید. مذاکرات صلح افغانستان و پاکستان بدون نتیجه پایان یافت. مذاکرات صلح افغانستان و پاکستان به مدت سه روز در استانبول ترکیه ادامه داشت.
برخی رسانه‌های افغانستان مدعی شدند که پاکستان میز مذاکره را ترک کرده است. موضوع تحریک طالبان پاکستان مهمترین مسئلهٔ اختلافی افغانستان و پاکستان است. هنوز حکومت افغانستان دربارهٔ پایان بی‌تجربهٔ بی‌نتیجهٔ مذاکرات استانبول اظهار نظر نکرده است.
با آخرین خبر این بخش سفر سه روزهٔ هیئت ایرانی به کابل پایان یافت. مذاکرات فشرده با مسئولان افغانستان بر سر حقابهٔ هیرمند، مسائل مرزی و امور حقوقی از جمله اهداف این سفر بود.
معاون حقوقی و بین‌آمدار وزارت‌امور خارجی کشورمان در سفر خود به کابل به طور مشخص در سه حوزه سه روز نشست‌های مختلف با مقامات افغانستان داشت.
حقابی ایران از رودخانی هیرمند یکی از موضوعاتی بود که در نشست هیئت ایرانی به سرپرستی آقای قریب‌آبادی با مسئولان وزارت انرژی و آب افغانستان مرده گفتگو قرار گرفت.
ما اعتقادمون این هستش که باید سطح همکاری از سوی به‌دلوقت دولت افغانستان افزایش پیدا بکند در خصوص این مسائل. ما شاهد همکاری هم هستیم.
ابور غیرقانونی از مرز قاچاق مواد مخدر و دیگر موضوعات مرتبط با مرز نیز با مسئولان افغانستان به سرپرستی وزیر سرحدات، اقوام و قبایل این کشور مرده مذاکره قرار گرفت و دو طرف به تفاهماتی دست یافتند.
تفاهمات خوبی دست پیدا کردیم.
و موضوع سوم از سرگیری انتقال محکومان و استرداد مجرمین و حقوق اطباعی ایرانی زندانی در زندان‌های افغانستان بود.
این هم‌مورد بحث و بررسی قرار گرفت که وفق معاهده ما در واقع بتوانیم بحث انتقال محکومین را از سر بگیریم.
معاون وزیر امور خارجی کشورمان در پایان سفر خود به کابل رویکرد حکومت افغانستان را در مجموع برای همکاری در حوزه‌های مختلف با کشورمان مثبت ارزشابی کرد.
بهنامی یزانی خبرگزاری صدا و سیما، کابل.
در پایان با آگاهی‌تان می‌رسانم فردا چهارشنبه هفتم آبانه هزار و چهارصد و چهاره هجری شمسی برابر است با هفتم جمعادی الاوله هزار و چهارصد و چهل و هفته هجری قمرین و بیست و نه مکتب دو هزار و بیست و پنج میلادی.
نیمه‌شب شرعی امشب افاق قم بیست و سنه دقیقه از آن سوپ فردا پنج و یک دقیقه و سول و آفتاب ساعت شش و بیست و چهار دقیقه خواهد بود.
شنوندگان گرامی بسیار سپاس گذارم از نوجه و همراهی‌تان با این بخش و از حضور شما خداحافظی می‌کنم. شب خیلی.
به استقلال و آزادی رسیدی جهان شد روشن از شیدایی ما گذشتیم از شب و آرام رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا.
به استقلال و آزادی رسیدی جهان شد روشن از شیدایی ما تشتیم از شب و آرام رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا.
شب تو بخیر عزیزان شنونده ساعت بیست و چهارده دقیقه است شامگاه سشنبه ششم آبان هزار و چهارصد و چهار.
ورش ششم جماد الاول هزار و چهارصد و چهل و هفت.
سشنبه که از راه می‌رسد حال و هوای دل‌های مؤمنان، بندگان خدا حال و هوایی بارانی است.
بارانی از رحمت خدا به دل‌ها می‌بارد و بعد در قالب تضرع و اشک و دعا در خونهٔ خدا حاضر می‌شوند بنده‌های خوبش.
امشب هم در سشنبه شبی دیگر قرار است که دست توسل به دامان اهل بیت بزنیم و از آنها بخواهیم که به ما توفیق مناجات با حضرت حق را عنایت کنم.
به هر که تلفن کنی منشی‌اش جوابت می‌دهد، اما به خدا خودش خوشت خط بود، خودش جواب می‌دهد، خودش بله می‌دهد.
اذا سال که عبادی اندی، این مردم آمدند حبیب من دربارهٔ من است و پرسیدم چه جوابشان را باید بدهی؟ این جواب را بدهی، فانی غریب، من نزدیکم.
انی غریب، نزدیکتون هستم، صدایم می‌زنید خودم به شما بلی می‌گویم. بله بندهٔ من چه کار داری؟ حالت چطوره؟ انی غریب.
و انی غریب، من نزدیکم به همهٔ موجودات بین من و بین آفرین شما.
من بعدی نیست، غریب، عجیب، دعوت‌ات داد. دلیل بر نزدیک بودنم این است که دعای دعاکننده را جواب می‌دهد.
خدايا، من چقدر خوشبختم که تو را دارم. صدایت می‌زنم تا لحظه‌هایم را زیبا کنی. به نام تو و به عشق تو آمدم. خودت فرمودی بخوانی.
امشب خیلی از شما شنونده‌های عزیز در محافلی مجارسی حضور داشته‌اید بعد از نماز مغرب و شام معمولا تو مساجد و بعد خیلی‌ها توی خانه و البته از همین لحظه‌ها کمکم بسیاری از شما همراه با رادیو معارف و برنامه‌ی نسیم‌وصل قرار اینجور با خدا حرف بزنید که خدایا از تو می‌خواهم و به سویت روی آوردم.
به وسیله‌ی پیامبرت پیامبر رحمت محمد درود خدا بر او و خاندانش و بعد فرستادهٔ خدا پیشوای رحمت آقا و مولایمون رسولالله را بخوانید و بخوانیم و تا چهاردهمین نور آسمانی واسطهٔ درگاه خداوند کنیم.
علامهٔ مجلسی رضوانالله علیه اینطور می‌فرماید که در بعضی از کتاب‌های شایستهٔ احترام از محمد ابن بابهوی نقل کرده‌اند که این دعا را یعنی دعای توسل را از امامان علیهم السلام نقل و روایت کرده و گفته است در هیچ امری آن را نخواندم مگران که بزودی آن را نخواهم.
اثر اجابت آن را یافتم.
جو علیه که به نبی نبی الرحمت محمد صلی الله علیه و یا ابا القاسم یا رسول الله یا امام الرحمت یا سیدنا و مولانا.
جو علیه که به نبی‌رحمت محمد صلی الله علیه و یا ابا القاسم یا امام رحمت یا سیدنا و مولانا.
جو علیه که به نبی‌رحمت محمد صلی الله علیه و یا ابا القاسم یا رسول الله یا رسول الله یا سیدنا و مولانا.
جو علیه که به نبی‌رحمت محمد صلی الله علیه و یا ابا القاسم یا رسول الله یا سیدنا و مولانا.
جو علیه که به نبی‌رحمت محمد صلی الله علیه و یا رسول الله یا رسول الله یا رسول الله یا سیدنا و مولانا.
جو علیه که به نبی‌رحمت محمد صلی الله علیه و یا رسول الله یا رسول الله یا رسول الله یا رسول الله یا رسول الله.
بشولنا یا ابا عبودالله یا جعفر ابن محمد
ایا از صادق و یبن رسولالله یا حجت الله علی خلقه
یا سیدنا و مولانا انا توجهنا بستش فرنا و توصلنا به کرب الالا و قدمونا کرب بین یده‌ی حاجاتنا
یا وجیهنا
یا جعب‌العصم یا موصبون جعفر ایا القادم و یبون رسولالله
یا حجت الله علی خلقه یا سیدنا و مولانا انا توجهنا
یا سیدنا و مولانا انا توجهنا بستش فرنا و توصلنا به کرب الالا و قدمونا کرب بین یده‌ی حاجاتنا
یا وجیهنا
یا اباالله حسن یا علی ابو نموسا
یا حجت الله علی خلقه یا سیدنا و مولانا انا توجهنا بستش فرنا و توصلنا به کرب الالا و قدمونا خلقه